# for_and-while
## Понять цикл FOR и простить .... 
```javascript
for(let i = 0; i <= 5; i += 1) {
  console.log(i);
}
```
### Ничего не понятно! Цикл for это синтаксическое насилие над здравым смыслом!
#### Как понять этот цикл? Следим за скобками!

1. let i = 0; объявляется ОДИН раз и больше цикл к этой записи не возвращается
2. i <= 5; проверяется КАЖДЫЙ раз перед входом в тело цикла - т.е. во внутрь {}
3. i += 1 выполняется  КАЖДЫЙ раз когда поход по телу цикла, начаты ОТ скобки { добирается до скобки }
т.е. i заходит в блок {} сверху со значением ноль ( пройдя проверку 0 < 5 - true) и бредет до скобки }
после этого i меняет значение по формуле  i += 1 и поднимается вверх - пройти проверку.
  - Если проверка true - опять бредет вниз. 
  - Если false - то все - выполнение кода переходит ЗА скобку }

####  Опасный var 
let и const видны только в пределах цикла for - т.е. внутри () и {}
var будет видно и ЗА {} и var будет 6, т.к. 5 - true, а 5 + 1 = 6 <= 5 будет false
c этим 6 var i и окажется за боротом {}  - в глобальной области видимости.
НЕ ИСПОЛЬЗУЙ var !!!

####  for как спасение от while
Но откуда пришла в голову такая идея синтаксиса?
Пришла она от того что в цикле while забывали поставить
проверку или увеличение счетчика. Компьютеры зависали.
Тогда ввели синтаксис for при котором забыть что-то нужное - тяжело.Но тем не менее можно :slightly_smiling_face:
Синтаксически верная запись (не делайте так :scream:):
```javascript
let i = 0;
for(; i < 5; ) {
  console.log(i);
  i += 1;
}
```
Узнали? Это же практически цикл while!
```javascript
let i = 0;
while( i < 5 ) {
  console.log(i);
  i += 1;
}
```
т.е. условию цикла while добавили
- слева - инициализацию счетчика
- справа - изменение счетчика (шаг счетчика) 

Вот таким образом понять и запомнить правила использования цикла for значительно проще! 
